### Тестовое задание (Junior Backend-разработчик/стажер)

Консольное приложение на C# .NET Core.

## О Проекте
Проект был создан в качестве тестового задания для **-** **`Junior Backend-разработчик/стажер`**.
- Данные для почты, соединения с базой данных и список сайтов храниться в файле конфигурации, при запуске приложения никаких данных вводить не нужно.
- Приложение проверяет доступность сайтов, если параметры для командной строки не заданы, то приложение генерирует XML-файл, со списком доступности сайтов, состоянием базы данных и отсылает его на указанную почту в файле конфигурации. <br> Если же параметры для командной строки заданы, то приложение просто выводит список доступности сайтов и состояние базы данных в консоль.

## Как использовать программу

### Обязательно для выполнения
Для того, чтобы отправлять сообщения на почту, вам нужно в файле `appsettings.json` в записи `mailFrom` ввести почту, с которой будут отправляться сообщения. <br> В записи `mailPassword`, нужно ввести пароль от почты (со входом в аккаунт могут возникнуть проблемы, из за того, что компания Google с 30 мая 2022 года запретила входить в аккаунт через менее защищённые приложения, решение проблемы описано здесь: https://v8pro.ru/faq/gmail-1c-smtp-2022/). <br>
В записи `mailTo`, введите адрес электронной почты, на которую должно придти письмо. <br>
В записи `mailSubject` введите тему письма. <br>
В записи `connectionString` введите строку подключения к вашей базе данных. <br> В списке `sites`, вы можете самостоятельно создать запись `site` и ввести в неё сайт для проверки доступности. <br>

### Необязательно для выполнения
В записи `nameMail` можете ввести имя, которым будет подписан отправитель. <br>
В записи `mailBody` можете ввести какой-либо текст сообщения. <br>
Изначально командной строке задано 4 параметра, чтобы убрать эти параметры можете зайти в <br> **-** **`Свойства>>Отладка>>Аргументы командной строки`**, и удалить из текстового поля все параметры, либо в файле `launchSettings.json`, который находится в папке `Properties` удалить запись `commandLineArgs`. <br>
## Разработчик
- [Derto8 (Николай Полозов)](https://github.com/Derto8)
